♪Don't feel sad for the fallen flowers♪
♪ لا تشعر بالحزن على الزهور الحزينة ♪
♪Falling in the mortal world♪
♪ يتظاهر في العالم الفاني ♪
♪Keep all the memories♪
♪ استمر في جميع الذكريات ♪
♪Can't find any peace anymore♪
♪ لا يمكن العثور على أي سلام بعد الآن ♪
♪The storms can't kill my passion♪
♪ العواصف لا يمكن أن تقتل حمايتي ♪
♪But I need to endure♪
♪ لكنني بحاجة إلى تحمل ♪
♪Be serious even though I'm naive♪
♪ كن جادا على الرغم من أنني ساذجة ♪
♪If this is the destined fate♪
♪ إذا كان هذا هو القدر المقدر ♪
♪Even if I'll be hurt♪
حتى ولو تأذيت ♪
♪I'll protect the people♪
♪ سأحمي الناس ♪
♪The mountains sun and moon can be my witnesses♪
♪ الجبال الشمس والقمر يمكن أن يكون شاهداي ♪
♪Full of passion♪
♪ مليء بالحماقة ♪
♪Deep love and hatred♪
♪ الحب والكراهية العميق ♪
♪Melts in my heart along with the snow♪
♪ يذوب في قلبي مع الثلج ♪
=Royal Rumours=
= الشائعات الملكية =
=Episode 12=
= الحلقة 12 =
(Capital)
(العاصمة)
(Inspect)
العاصمة
(every person in and out the city gate.)
(كل شخص يدخل بوابة المدينة وخارجها)
Report anyone
أبلغ عن أي شخص
suspicious.
مشبوهة
Untie them.
فك وثاقها
Come.
هيا
Where do you want to bring us?
أين تريد أن تذكرنا؟
Get up.
انهضي
Come on.
هيا
Move.
افسح الطريق
I...
أنا...
Move now.
انتقل الآن
Brother.
أخ
Roads to all prefectures
الطرق إلى جميع المقاطعات
are already guarded by soldiers.
يحرسها الجنود بالفعل
We may not be able to get out.
قد لا نتمكن من الخروج
Then...
إذن
Why don't we cut their faces
لم لا نقطع وجوههم
then dress up in disguise?
ثم يرتدون ملابس مقنعة؟
Doesn't cutting their faces now
لا يقطع وجوههم الآن
tell others explicitly
أخبر الآخرين صراحة
that there's a problem with their face?
أن هناك مشكلة في وجههم؟
(Righteous Radiance)
(الإشعاع اليميني)
Your Highness.
صاحب السمو
There's news about Princess Hua.
هناك أخبار عن الأميرة هوا
Hao'er.
أمي
Where are you going?
إلى أين أنت ذاهبة؟
I hear
سمعت
that Princess Hua and Princess Jiamin
أن الأميرة هوا والأميرة جيامين
have gone missing.
قد اختفيا
Your father got angry at the court.
غضب والدك من المحكمة
He let the Crown Prince investigate the matter.
سمح لولي عهد بالتحقيق في الأمر
Don't wade into this mess.
لا تتسلل إلى هذه الفوضى
If they're found,
إذا تم العثور عليهم
that's the Crown Prince's credit.
هذا هو ائتمان ولي عهد
If not,
إذا لم يكن الأمر كذلك
you'll get into trouble
سوف تقع في ورطة
again.
مرة أخرى
Mother.
أمي
Let's not mention that Princess Hua
دعنا لا أذكر أن الأميرة هوا
is my betrothed wife.
هي زوجتي الخطبة
Princess Jiamin is also a close friend
الأميرة جيامين هي أيضا صديقة مقربة
of mine.
من صديقتي
The competition of the Ceremonial Officer.
مسابقة مسؤول المراسم
I wouldn't have held up
لم أكن لأحتمل
for so long if without
لفترة طويلة إذا
Princess Jiamin.
الأميرة جيان مين
So I must look into this matter.
لذلك يجب أن أنظر في هذه المسألة
Hao'er, you mustn't force yourself in everything.
هاو هي يجب ألا تجبر نفسك في كل شيء
Has she really gone missing
هل فقدت حقا
with Princess Hua?
مع الأميرة هوا؟
Yes.
نعم
Princess' bangle
بانجل الأميرة
was discovered at where Princess Hua
اكتشفت في مكان الأميرة هوا
went missing.
اختفت الأميرة هوا
What did you hear at the court assembly?
ماذا سمعت في جمعية المحكمة؟
Didn't you even know that your daughter
ألم تكن تعرف حتى أن ابنتك
had gone missing?
قد اختفت؟
Aren't you the same?
ألست متشابهةً؟
She'll be fine.
ستكون بخير
- I let Minmin learn from - Let me see.
- دعني أتعلم من مينمين - دعني أرى
Wei Mingyue since young.
وي مينغيويه منذ صغرها
She's practised martial arts for years.
مارست فنون الدفاع عن النفس لسنوات
She'll be fine.
ستكون بخير
Right.
صحيح
What is right?
ما هو الصحيح؟
Go to find her already.
اذهب للعثور عليها بالفعل
Go.
اذهب
Sure.
بالطبع
Don't worry.
لا تقلق
- I'm going now. - Go.
- سأذهب الآن - اذهبي - هيا
Sure.
بالطبع
Charcoal fire has been deliberately cleared.
تم تنظيف حرائق الفحم عمدا
No blood stain found in the house.
لا توجد لطخة في المنزل
No traces of combat either.
لا آثار للقتال أيضًا
The column
العمود
has marks of rope binding.
لديها علامات من ربط الحبل
It seems that their lives aren't threatened for now.
يبدو أن حياتهم ليست معرضة مهدد في الوقت الحالي
Why are you
لماذا أنت هنا أيضا
also here?
هنا أيضا؟
Why can't I find a place
لماذا لا يمكنني العثور على مكان
where you get to find?
أين تجد؟
Who do you come to find?
من الذي تعثر عليه؟
Princess Jiamin and Princess Hua for sure.
والأميرة جيامين والأميرة هوا بالتأكيد
I'm just like you.
أنا مثلك تماما
I'm different from you.
أنا مختلفة عنك
I'm searching for
أنا أبحث عنك
Princess Hua and Princess Jiamin.
و الأميرة هوا
What makes the difference?
ما الذي يجعل الفرق؟
Are you sure it's here?
هل أنت متأكدة من أنه هنا؟
Your Highness.
صاحبة السمو
We discovered ruts of a carriage outside.
اكتشفنا أنقاض عربة في الخارج
It's south-bound.
إنها متجهة جنوبًا
Why don't we
لماذا لا
split into two ways?
مقسمة إلى طريقتين؟
You go following the ruts,
اذهبي يتبع الخراطة
straight to Nan Prefecture.
إلى مقاطعة نان مباشرة
I take another direction
آخذ اتجاها آخر
to Shanling Prefecture.
إلى مقاطعة شانون
All right.
حسنًا
I'll
سأجلب الأميرة
bring both princesses back.
من هنا...
I'm going now.
سأذهب الآن
Your Highness.
صاحب السمو
Are we really going to Shanling Prefecture?
هل نحن حقا ذاهبون إلى مقاطعة شانغ؟
Take elite Blackmail Troop
خذ نخبة سرية بلاكميل
to Shanling Prefecture.
إلى مقاطعة شانغ
As for Prince Ying...
أما بالنسبة للأمير ينغ
He won't encounter the assassins
لن يواجه القاتل
in Nan Prefecture.
في مقاطعة نان
He'll be safer there.
سيكون أكثر أمنا هناك
I don't want him harmed when I have yet
لا أريده أن يضرر عندما لا أجد
to find both princesses.
للعثور على الأميرة
Noted.
حسنا
Your Highness.
سموك
Mister has sent in a report.
لقد أرسل سيدي في تقرير
Almost half of the moles
حوالي نصف النبضات
in the capital have been exposed.
تم الكشف عنهم
(Shanling Prefecture) Let me see.
(مقاطعة شانغ) دعني أرى
They're clothes.
إنهم يرتدون الملابس
Pass.
مررت
- What's this? - Come.
- ما هذا؟ - هيا - توقف
Turn around.
استديري
Come.
هيا
All right, pass. Next.
حسنًا، مرر، التالي
What do you want now?
ماذا تريد الآن؟
Brother and I
أخي وأنا
are only in charge of sending you off the mountain.
مسؤولون فقط بإرسالك إلى الجبل
I won't bother
لن أتكبد العناء
what they'd do
ما كانوا سيفعلون
to you.
لك
Sister.
يا أختي
Aren't you coming with us?
ألن تأتي معنا؟
Don't call me sister.
لا تنعتيني بأختي
And don't blame us.
ولا تلومنا
Brother and I
أنا والأخ
will be freed after this.
سيتم إطلاق سراحه بعد ذلك
Will you go back
هل ستعود
to live with your family
للعيش مع عائلتك
in Longxi after you're freed?
في لونغشي بعد أن يتم إطلاق سراحك؟
How do you know
كيف تعرف
where I'm from?
من أين أنا؟
Don't be nervous.
لا تتوتر
I'm just guessing.
أنا اخمن فحسب
You speak
أنت تتحدث
with some Longxi accents.
ببعض ألوان لونغشي
What are you trying to say?
ما الذي تحاول قوله؟
I'm just thinking
أنا أفكر فقط
if you can really
إذا كان بإمكانك حقا
start a new life.
بدء حياة جديدة
When I can guess
عندما أستطيع أن أخمن
that you come from Longxi,
أنك تأتي من لونغشي
don't the people who hire you
ألا الناس الذين يوظفونك
know the same?
يعرفون نفس الشيء؟
Will they set you free
هل سيحررتك
so easily?
بهذه السهولة؟
What do you want?
ماذا تريدين؟
I just care about you.
أنا أهتم لأمرك فحسب
Moreover,
علاوة على ذلك
I'm unwell.
أنا بخير
I'm worried that I'd cough blood
أنا قلق من أنني سأقلق من الدم
then stain
إذن لطخ
the dress.
الفستان
Enough.
كفي
You won't get to escape
لن تتمكن من الهروب
even if I let you go.
حتى لو تركت لك
I have no mean to escape.
ليس لديّ وسيلة للهروب
I won't get to escape
لن أتمكن من الهروب
in my health condition.
في حالتي الصحية
All right.
حسنًا
Sister.
أختي
Take this.
خذ هذا
This tablet
هذا الجهاز اللوحي
can at least secure
يمكن أن يؤمن على الأقل
your living.
معيشتك
What's wrong? Are you okay?
ما الخطب؟ هل أنت بخير؟
I'm okay. It's an old disease.
أنا بخير، إنه مرض قديم
You...
أنت...
Why do you want to help me?
لماذا تريد مساعدتي؟
I should repay you
يجب أن أرد لك الجميل
for the meat slices.
لشرائح اللحم
Moreover,
علاوة على ذلك
you knew
كنت تعرف
I'm Hua Liuli, right?
أنا هوا ليولي، أليس كذلك؟
And you've been showing mercy.
وأنت كنت تظهر الرحمة
I believe
أعتقد
you have your own difficulty.
لديك صعوبة خاصة بك
Tie me up.
اربطني
(Hua Liuli.)
(هوا ليولي)
(Are you out of your mind?)
(هل فقدت عقلك؟)
Look after yourself.
اهتمي بنفسك
Brother and I will leave now.
أنا والأخ سنغادر الآن
Take care, sister.
اعتن بنفسك يا أختي
Why did she give this to me?
لماذا أعطيتني هذا؟
Maybe you seemed stronger.
ربما بدوت أقوى
Come down.
هيا
Do you want me
هل تريدني
to carry you down instead?
أن أحملك بعيدا؟
Be quick.
كن سريعا
Come down.
انزلي
Don't touch me.
لا تلمسني
Come down already.
انزلي الآن
Do you really want him to carry you down?
هل تريده حقا أن يحملك
Come on.
هيا
Move.
ابتعدوا
Cheers.
النخب
- Come on. - Drink.
- هيا - اشرب
- Cheers.
- نخبكم
Cheers.
نخبكم
Give it to me.
أعطيه إلي
What?
ماذا؟
- Have some. - Come on.
- تناول القليل - هيا
Come.
هيا
Cheers.
نخبكم
Bottoms up.
تجرّعي كأسك كله
Fill it up.
املأه
Come on.
هيا
Call me brother.
اتصلوا بي بأخي
I give you something delicious.
أقدّم لك شيئًا لذيذًا
Look at the two of them.
انظرا إليهما
They're noblewomen.
إنهما امرأتان صغيرتان
So what?
ماذا في ذلك؟
At this time,
في هذا الوقت
they're obedient like dogs.
إنهم مطيعون مثل الكلاب
Listen.
استمع
My parents are searching for us.
والداي يبحثان عنا
You won't get away.
لن تهربي
Why do we want to get away?
لماذا نريد أن نبعد؟
Although we aren't allowed to kill you,
على الرغم من عدم السماح لنا بقتلك
we may do
يمكننا أن نفعل
something else.
شيء آخر
Go away!
ابتعد!
- Come on. - Go away!
- هيا - ابتعدوا - ابتعد!
Go away!
ابتعد!
Come on.
هيا
Where do you think you can go?
إلى أين تظن أن بإمكانك الذهاب؟
Go away!
ابتعد!
Your Highness.
صاحبة السمو
We've thoroughly investigated the entries
لقد حققنا بدقة في القيود
of Shanling Prefecture in two days.
في مقاطعة شانغ في غضون يومين
There's no one
لا يوجد أحد
like Princess Hua
مثل الأميرة هوا
and Princess Jiamin.
والأميرة جيامين
Why don't we
لم لا
change the direction?
تغيير الاتجاه؟
If they want to leave the capital the soonest,
إذا أرادوا مغادرة العاصمة في أقرب وقت
this should be the easiest route.
يجب أن يكون هذا أسهل طريق
It's left by Liuli.
تركه ليولي
This is the correct route.
هذا هو الطريق الصحيح
It's this direction.
إنه هذا الاتجاه
Pursue.
تابع
Go away!
ابتعد!
(You make me do this.)
(أنت تجعلني أفعل هذا)
I always think
أنا أعتقد دائما
that feebleness is a kind of weapon.
أن الرقة نوع من الأسلحة
But this weapon
لكن هذا السلاح
is useful to people,
مفيد للناس
but not beasts.
ولكن ليس الوحوش
Stay away.
ابق بعيدًا
Watch out for spilled blood.
احترسي من أجل الدم المنسكب
Hua Liuli, don't kill me.
هوا ليولي، لا تقتلني
I don't like Prince Ying.
لا أحب الأمير ينغ
You're a perfect match for Prince Ying.
أنت يتطابق تماما مع الأمير ينغ
You're more than worthy of him.
أنت أكثر من تستحق منه
You're the best beauty in the State of Jin.
أنت أفضل جمال في ولاية جين
Pick any palace as you like.
اختاري أي قصر كما تريدينه
You bring honour to the Hua's family.
أنك تجلب الشرف لعائلة هوا
General Wei is lucky to have a daughter
الجنرال وي محظوظ لأن لديه ابنة
like you.
مثلك
I'm wrong.
أنا مخطئ
I dare not do wrong again
لا أجرؤ على ارتكاب خطأ مرة أخرى
to offend you.
بالإساءة إليك
Who are you?
من أنت؟
He Yuanting.
هو يوانتينغ
It's certainly you.
انه بالتأكيد أنت
How dare you
كيف تجرؤ
appear like this in front of me?
تبدو هكذا أمامي؟
Aren't you afraid that I'd arrest you?
ألا تخشى أن أقوم باعتقالك؟
You should also watch out
يجب أن انتبه
for the life of your company.
على حياة شركتك
(Why does he come to Jin?)
(لماذا يأتي إلى جين؟)
Is it you who hire those assassins?
هل أنت الذي تستأجر هؤلاء القاتل؟
Of course not.
بالطبع لا
You're the first who locates me
أنت الأول الذي يحركني
before all others.
أمام جميع الآخرين
Do you come to save me?
هل تأتي لإنقاذي؟
Yes.
نعم
I came to save you.
جئت لإنقاذك
After knowing
بعد معرفة
that you've become the Ceremonial Officer,
أنك أصبحت موظفة المراسم
I bet
أراهن أنه
there'd be someone who wanted to
سيكون هناك شخص يريد
take this chance to frame Jinpo up.
أن نغتنم هذه الفرصة لتأطير جينبو
Jinpo will just do it
جينبو سوف تفعل ذلك فحسب
if we want to kill you.
إذا أردنا قتلك
There's no need
لا داعي
to spend much effort
لإنفاق الكثير من الجهد
to bring you all the way to this kind of place.
لإحضارك إلى كل الطريق إلى هذا النوع من الأماكن
It does make sense.
هذا منطقي
I'll be able to recognise you
سأتمكن من التعرّف عليك
even if you've been turned into ashes.
حتى لو تم تحويلك إلى رماد
My people
شعبي
will also be able to.
سوف يكون قادرا على ذلك أيضا
Do you always remember me?
هل تتذكرني دائما؟
Since you're safe,
بما أنك بأمان
I'll leave.
سأغادر
Will you attend the States Assembly?
هل ستحضرين جمعية المقاطعات؟
No.
لا
I'll kill the five dumb
سأقتل الحلاقة الخمسة
subordinates of yours then.
مرؤوسوهم إذن
(I wonder what he wants to do)
(أتساءل ما الذي يريد أن يقوم به)
(this time.)
(هذه المرة)
I hear nothing.
لا شيء أسمع
I see nothing.
لا أرى شيئا
I know you feel nothing for Prince Ying
أعلم أنك لا أشعر بشيء للأمير ينغ
so I won't act against you.
لذلك لن أتصرف ضدك
Jiamin.
جيامين
I was so scared just now.
كنت خائفا جدا قبل القليل
Thank you
شكرًا لك
for saving me.
لإنقاذي
There're many beasts just now.
هناك العديد من الوحوش الآن
They've killed all the kidnappers.
لقد قتلوا جميع المختطفين
It's really scary.
هذا مخيف حقا
You'll always protect me,
ستحميني دائمًا
right?
صحيح
(Why didn't I do something else,)
(لماذا لم أفعل شيئا آخر)
(but I messed)
(لكنني أتمنى)
(with Hua Liuli?)
(مع هوا ليولي؟)
(Why?)
(لماذا؟)
I have back pain
لدي ألم في الظهر
from the sleep.
من النوم
You're up.
لقد استيقظت
Come and make fire.
تعالي وتأطلق النار
If I didn't set up this shelter last night,
إذا لم أقوم بإعداد هذا المأوى الليلة الماضية
even if you wouldn't have been bitten by beasts,
حتى لو كنت لن تعضني من قبل الوحوش
you would've been frozen to death.
كنت ستجمد حتى الموت
Right.
صحيح
I've added herbs to repel insects
لقد أضافت أعشاب لصد الحشرات
in your spice bag.
في كيس التوابل الخاص بك
Thank you for the trouble.
شكرًا لك على المشكلة
Sister.
أختي
Don't be so polite to me.
لا تكن مهذبا جدا معي
I won't tell
لن أخبر
the secret of yesterday.
سر الأمس
Even if I do,
حتى لو فعلت ذلك
no one will believe it.
لا أحد يصدق ذلك
Secret?
سر؟
Do I have a secret?
هل لي سر؟
What secret?
أي سر؟
Don't get it wrong.
لا تسيء الفهم
I mean you're certainly
أعني أنك بالتأكيد
a feeble beauty.
جمال ضعيف
Yes.
نعم
So.
لذلك
Can we leave?
هل يمكننا المغادرة؟
Yes.
نعم
But we can't leave any traces.
لكننا لا نستطيع ترك أي آثار
I suddenly feel very tired.
أشعر بالإرهاق فجأة
I may not be able to walk.
قد لا أستطيع المشي
Jiamin.
جيامين
You're really nice.
أنت لطيف حقا
Not only that you've saved my life,
ليس فقط أنك أنقذت حياتي
you care so much about me.
أنت تهتم كثيرًا بي
I can't walk anymore.
لم أعد أستطيع المشي بعد الآن
I'm too weak.
أنا ضعيف جدًا
I really can't walk anymore.
أنا حقًا لا أستطيع المشي بعد الآن
The official road was just next to us,
كان الطريق الرسمي بجانبنا فقط
but you refused taking it.
لكنك رفضت أخذها
Now you're sitting down.
أنت تجلس الآن
Do you want to do something?
هل تريدين فعل شيء؟
Do you still dare to take the official road?
هل لا تزال تجرؤ على سلوك الطريق الرسمي؟
Someone transported the two of us
قام شخص ما بنقل اثنين منا
out of the capital
خارج العاصمة
without others knowing.
دون معرفة الآخرين
It means
هذا يعني
he's covered up by someone
أنه مغطى بشخص ما
extraordinary.
شخص ما
If we take the official road at this time,
إذا اتخذنا الطريق الرسمي في هذا الوقت
will the people who we meet
هل الناس الذين نلتقي
help
لمساعدتنا
or harm us?
أم تضررنا؟
Are you hungry?
هل أنت جائعة؟
Here you go.
ها أنت ذي
Why do you have steamed buns?
لماذا الكعك على البخار؟
Where do you get it from?
من أين تحصل عليه؟
It's from the few assassins.
إنه من القلة القاتل
Did you take food from dead bodies?
هل أخذت الطعام من الجثث؟
The people are dead,
الناس ماتوا
but not the steamed buns.
ولكن ليس الكعك على البخار
Why is it inedible?
لماذا لا يمكن الحصول عليه؟
I'm not going to eat it. I'm not hungry anymore.
لن آكل لم أعد جائعة
I go and find someone to see us back.
أذهب وأجد شخصًا لأعاود رؤيتنا
Wait a moment.
انتظر لحظة
Mister.
سيد
I am
أنا أميرة
a princess from the capital.
أميرة من العاصمة
I've fallen into difficulties.
لقد وقعت في صعوبات
If you send me back,
إذا أعدتني
I let them give you 100 taels of silver.
تركهم أعطيك 100 تايل من الفضة
I'll be a prince
سأكون أميرا
if you're a princess.
إذا كنت أميرةً
What a liar.
يا له من كاذبة
Stay away from me.
ابق بعيدًا عني
Why does a girl
لماذا تريد فتاة
want to deceive others?
تريد خداع الآخرين؟
Me?
أنا؟
Am I a liar?
هل أنا كاذبة؟
You're a liar instead,
أنت كاذبة بدلًا من ذلك
you know?
هل تعلم؟
You...
أنت...
You'll regret!
ستندمين!
How do I look like a liar?
كيف أبدو كاذبًا؟
He called me a liar.
وصفه لي كاذبًا
You're so useless.
أنت عديم الفائدة
Hold it.
انتظر
Wait. What are you doing?
مهلًا، ماذا تفعل؟
Wait for a carriage.
انتظري عربة
I'll see how you get one.
سأرى كيف تحصل على واحدة
Girl, are you okay?
هل أنت بخير يا فتاة؟
Granny.
جنّي
My sister and I
أختي وأنا
haven't eaten for a few days.
لم آكل منذ بضعة أيام
We're on our way
نحن في طريقنا
of seeing our relatives in the capital.
لرؤية أقربائنا في العاصمة
In the middle of the road,
في منتصف الطريق
we met a sister
التقينا بأخت
who claimed that she'd bring us into the city.
التي ادعت أنها ستجلبنا في المدينة
In the end,
في النهاية
we realised we're travelling further.
أدركت أننا نستطيع السفر أبعد من ذلك
We had a hard time
مررنا بوقت عصيب
of escaping.
للهروب
This is where we are in the end.
هذا هو المكان الذي نحن فيه في النهاية
We don't even know
لا نعرف حتى
where we are.
أين نحن
Well...
إذن
- Thank you. - Thank you, granny.
- شكرًا لك - شكرًا لك أيها الغربان
The two of you
كلاكما
are too naive.
ساذجة جدًا
Hasn't it crossed your mind
ألم يخطر ببالي
that me and my husband
أنني وزوجي
could also be swindlers?
يمكن أيضا أن نكون غريبين؟
No,
لا
but I think you're good people.
لكنني أظن أنك فتاة جيدة
It's for our daughter.
إنه من أجل ابنتنا
We'll sell more mountain goods
سنبيع المزيد من السلع الجبلية
in the city.
في المدينة
Here you go.
إليك
- Thank you, granny.
- شكرًا لك أيها الأشقاء - شكرًا لك زانغ
Granny.
جنّي
Are you going to sell your goods in the city?
هل ستبيع بضائعك في المدينة؟
Yes.
نعم
We've won the battle.
لقد فزنا في المعركة
The benevolent Emperor
الإمبراطور اللطيف
has reduced the tax.
قد خفض الضرائب
The life
الحياة
is better than before.
أفضل من ذي قبل
We want some money for household expenses
نريد بعض المال لنفقات الأسرة المعيشية
then buy a new dress
ثم نشتري ثوبًا جديدًا
for our daughter.
لابنة جديدة
Don't worry.
لا تقلق
There'll be no more war.
لن يكون هناك المزيد من الحرب
The day will get better.
سيتحسن اليوم
(Shanling Prefecture)
(مقاطعة شانغ)
Let me inspect.
اسمح لي بالتفتيش
Enter.
أدخل
There're so many soldiers.
هناك الكثير من الجنود
It seems like they're inspecting people.
يبدو أنهم يقومون بالتفتيش على الناس
I wonder what's going on.
أتساءل ما الذي يجري
Crown Prince.
ولي عهد
It's the Crown Prince.
إنه ولي عهد
Crown Prince...
ولي عهد...
Don't shout.
لا تتهرب
We both are in a mess.
كلانا في حالة من الفوضى
We'll cause ill luck to him.
سنتسبب في سوء الحظ له
He has a scary temper.
طباعه مخيف
Crown Prince!
ولي عهد!
Princess Hua!
الأميرة هوا!
- Hua Liuli. - Come on.
- هوا ليولي - هيا
Be careful.
كن حذرا
Your Highness.
صاحب السمو
It's good to see you again.
من الجيد رؤيتك مرة أخرى
Me too.
أنا أيضًا
(My goodness!)
"يا إلهي!"
(How many secrets have I known?)
"كم عدد الأسرار التي عرفتها؟"
(Will I be able to live on?)
(هل سأتمكن من العيش عليها؟)
Your Highness.
صاحب السمو
You're suffocating me.
أنت تخنقني
Do you come to find us?
هل جئت لتجدنا؟
No.
لا
Yes.
نعم
Are you hurt?
هل تأذيت؟
No.
لا
Your Highness.
صاحب السمو
Can you
هل يمكنك
not rub my head?
ألا تفسدي رأسي؟
I haven't bathed
لم أستحم
for three days.
لمدة ثلاثة أيام
My head is covered with dirt.
رأسي متسخ
It's very dirty.
إنها قذرة جدًا
I don't think so.
لا أعتقد ذلك
Princess Hua.
الأميرة هوا
Let's get in a carriage.
دعنا نذهب إلى عربة
Right. There's Jiamin.
صحيح، هناك جيامين
Princess Jiamin.
الأميرة جيامين
Are you okay?
هل أنت بخير؟
Your Highness.
سموك
I'm okay.
أنا بخير
You almost couldn't see us anymore.
كدت ألا تراها بعد الآن
Those kidnappers were so fierce.
أولئك المختطفون كانوا شرسين جدا
They scared the hell out of me.
أخفوا الجحيم مني
And there're beasts in the mountain.
و هناك وحوش في الجبل
The beasts
الوحوش
fought with those kidnappers
قاتلا مع هؤلاء المختطفين
then bit all of them to death.
إذن جميع منهم حتى الموت
Thanks to Jiamin.
بفضل جيمين
She saved me.
لقد أنقذتني
Otherwise,
خلاف ذلك
I wouldn't have been able to see my parents.
ما كنت لأتمكن من رؤية والديّ
Not to mention
ناهيك عن ذلك
seeing you.
رؤيتك
You're welcome. It's my honour.
لا عليك، إنه لشرف لي
Your Highness.
صاحبة السمو
You don't know
أنت لا تعرف
how powerful Jiamin is.
كم هو قوي جيامين
She
قامت
made a flip
قامت بانقلاب
then stood up instantly.
ثم ظهرت على الفور
Then she rapidly pulled a blade beside her
ثم سحبت بسرعة فتحة
then hacked a giant wolf
ثم مزقت ذئبا عملاقا
that came
كان ذلك
towards her.
تجاهها
She instantly hacked
لقد نهبت على الفور
the right eye of the giant wolf.
العين الصحيحة من الذئب العملاق
Then she moved to one side to dodge
ثم انتقلت إلى جانب واحد للمراوغة
the attack of the second giant wolf.
هجوم الذئب العملاق الثاني
She kicked it away.
لقد طردتها بعيدا
Right, Jiamin?
صحيح، سيامين؟
Yes.
نعم
That's right.
هذا صحيح
That's it.
هذا كل شيء
Thank you for helping her escape,
شكرا لك على مساعدتها في الهروب
Princess Jiamin.
الأميرة جيان مين
It's nothing. It's my honour.
لا شيء إنه لشرف لي
Back in the capital,
عندما أعود إلى العاصمة
I have some questions to ask in detail.
لدي بعض الأسئلة لأطرحها بالتفصيل
Sure.
بالطبع
(Why is it me again?)
(لماذا أنا مرة أخرى؟)
Your Highness hasn't slept for a few days.
صاحب السمو لم تنم لبضعة أيام
Do you dare reminding him?
هل تجرؤ على تذكيره؟
Do you?
حقًا؟
I don't.
لست كذلك
I don't either.
أنا أيضًا لا
Can you move over there?
هل يمكنك التحرك هناك؟
Jiamin.
جيامين
Stop chatting with me.
توقف عن التحدث معي
I'm very tired.
أنا متعب جدًا
(Liuli.)
"ليولي"
(I won't let you be harmed)
(لن أسمح لك أن تتضرر)
(anymore.)
(بعد الآن)
Your Highness.
صاحب السمو
Prince Ying.
الأمير ينغ
Let's take a break.
دعنا نأخذ استراحة
No.
لا
I must find Princess Jiamin
يجب أن أجد الأميرة جيامين
and Princess Hua in person.
والأميرة هوا شخصيا
(Oh no!)
(أوه لا!)
(I forgot to tell Yuanhao)
(نسيت أن أخبر يوانهاو)
(that I've found them.)
(أنني وجدتها)
(Capital)
(العاصمة)
What are you looking at?
إلام تنظر؟
We've entered the capital.
لقد دخلنا العاصمة
You've slept for four hours.
لقد نمت لمدة أربع ساعات
My legs are numbed.
تم تخدير ساقاي
(Princess Hua.)
(الأميرة هوا)
(We've arrived at Hua Mansion.)
(لقد وصلنا إلى قصر هوا)
(Blossoming Wealth) Miss!
(الثروة المزدهرة) الآنسة!
(Hua Mansion)
(طائفة هوا)
Miss, come down now.
الآنسة، انزل الآن
You made me worried.
جعلتني قلقا
I'm fine.
أنا بخير
Wait, Your Highness.
انتظري يا صاحب السمو
My mansion
قصتي
is clearly closer.
من الواضح أنها أقرب
Why do you come to the western suburb first?
لماذا تأتي إلى الضاحية الغربية أولا؟
Princess Hua.
الأميرة هوا
Go and rest in your mansion.
اذهبي وارتاحي في قسمك
I'll bother Princess Jiamin
سأزعج الأميرة جيامين
to make a trip with me to the Supreme Court.
للقيام برحلة معي إلى المحكمة العليا
The Supreme Court?
المحكمة العليا؟
Thank you, Princess Jiamin
شكرا لك، الأميرة جيامين
for saving me this time.
لإنقاذي هذه المرة
I'll pay a visit to thank you
سأقوم بزيارة لأشكرك
after getting well.
بعد أن ننعم
Princess Jiamin.
الأميرة جيامين
You're strong.
أنت قوية
You should cooperate
يجب أن تتعاون
with His Highness's investigation.
مع تحقيق سموه
You must know what to say.
يجب أن تعرف ما يجب قوله
I get it.
فهمت
Go back to rest.
عد إلى الراحة
Come on, Miss.
هيا يا آنسة
My head hurts.
رأسي يؤلمني
Why has
لماذا
Princess Jiamin
الأميرة جيامين
changed after a few days?
تغيرت بعد بضعة أيام؟
Have they been found?
هل تم العثور عليها؟
Then why hasn't
إذًا لماذا لم
the Crown Prince sent Minmin back?
ولي عهد الأمير بإعادة المنمين؟
His Highness sent someone
سموه أرسل شخصا ما
to inform us.
لإبلاغنا
He said the princess fought many alone.
قال إن الأميرة قاتلت وحدها
She even protected Princess Hua
حتى أنها تحمي الأميرة هوا
in the attack of beasts.
في هجوم الوحوش
She's brave.
إنها شجاعة
However,
لكن
the Emperor is angry with the kidnapping
الإمبراطور غاضب من الاختطاف
of both princesses.
من الأميرة
His Majesty wants princess's cooperation in the investigation.
جلالته يريد أميرة في التحقيق
Who fought many alone?
من قاتل الكثيرين وحده؟
Who is brave?
من هو شجاع؟
The princess.
الأميرة
She's certainly my daughter.
إنها ابنتي بالتأكيد
I always
أنا دائمًا
want Minmin
أريد مينيمين
to be like General Wei.
أن يكون مثل الجنرال وي
Stand in front of the people in a crisis.
قف أمام الناس في أزمة
She's made it.
لقد نجحت
It's for real.
إنه حقيقي
Yes.
نعم
Our daughter
ابنتنا
protected the daughter of General Wei.
قامت بحماية ابنة الجنرال وي
General Wei will thank you
سوف يشكك الجنرال وي
when she comes back.
عندما تعود
(Supreme Court)
(المحكمة العليا)
Princess Jiamin.
الأميرة جيامين
Go to see.
اذهبي لرؤية
Was it these people
هل كان هؤلاء الناس
who kidnapped you and Princess Hua?
الذين اختطفتك والأميرة هوا؟
I
لدي
don't think it's necessary.
لا أظن أن هذا ضروري
I still want to verify it.
ما زلت أريد التحقق من ذلك
I think so.
أعتقد ذلك
I'm surprised that when you're scared
أنا مندهش عندما تكون خائفا
of a few dead bodies,
من بين بعض الجثث
you actually had the courage to fight
في الحقيقة، كانت لديك الشجاعة للقتال
the beasts that bit them to death.
الوحوش التي تقلهم حتى الموت
You're so brave
أنت شجاع جدا
and adept at martial arts.
وأتقن فنون الدفاع عن النفس
Princess Shun'an and Minister Tian
الأميرة شون ران والوزير تيان
must have taught you the right way.
لا بد أن يكون قد علمك الطريقة الصحيحة
More than a decade of nurturing
أكثر من عقد من الرعاية
allowed you
سمح لك
to save you and Princess Hua
لإنقاذك والأميرة هوا
in the time of danger.
في وقت الخطر
I'll
سأبلغ ذلك
report this to His Majesty.
إلى صاحب الجلالة في هذا
We must let people in the capital
يجب أن نسمح للناس في العاصمة
make a big deal about it
التعامل معه
and let the people know
ودع الناس يعرفون
how brave
كم هو شجاع
and fearless Princess Jiamin is.
والأميرة جيامين بلا خوف
- Yes.
- نعم
Please
الرجاء
confirm the details.
تأكد من التفاصيل
Yuan Wei.
يوان وي
Miss.
الآنسة
You're up at last.
لقد استيقظت أخيرا
The Crown Prince has spent half a day
أمضى ولي عهد نصف يوم
waiting outside.
في الخارج
Why didn't you wake me earlier?
لماذا لم تستيقظني سابقًا؟
Miss.
الآنسة
His Highness thought
اعتقد سموه
you're startled and weak.
أنت مرعب وضعيف
You should get more sleep.
يجب أن تنامي أكثر
Ba told me in secret.
أخبرني با سرا
His Highness
صاحب السمو
hasn't slept for days.
لم تنم أيام
He seemed to be blaming himself
بدا أنه يلوم نفسه
over the kidnapping.
على الاختطاف
Therefore,
لذلك
he didn't stop investigating and searching.
لم يتوقف عن التحقيق والبحث
Ba also told me this in secret.
أخبرني با أيضا بهذا سرا
At this moment,
في هذه اللحظة
you'd be the only person
ستكون الشخص الوحيد
who'd persuade the Crown Prince.
الذي يستطيع إقناع ولي عهد
Help me to dress up.
ساعدني في التأنق
Your Highness.
سموك
The coroner said
قال قاضي الوفيات
there're bite marks of beasts
هناك علامات عمامة من الوحوش
on the dead assassins,
على القاتل
but before that,
ولكن قبل ذلك
they carried fatal sword wound.
كانوا يحملون جرح سيف مميت
Do you come to clear these doubts
هل جئت لتبديد هذه الشكوك
with Princess Hua?
مع الأميرة هوا؟
Do you think Princess Hua will tell?
هل تعتقدين أن الأميرة هوا ستخبرها؟
Why do you come then?
لماذا تأتي إذن؟
Your Highness.
صاحبة السمو
Have you had a good rest?
هل حصلت على راحة جيدة؟
Thanks to Your Highness,
بفضل سموك
I've had a well rest.
لقد أرتاح جيدا
Have a seat.
اجلس
I've brought
لقد أحضرت
some tonic from the palace.
بعض المنشط من القصر
You've suffered these days.
لقد عانيت هذه الأيام
Thank you, Your Highness.
شكرا لك يا صاحب السمو
But I'm fine
لكنني بخير
now.
الآن
I'm not in shock anymore.
لست في صدمة بعد الآن
Thanks to
بفضل
Princess Jiamin along the way.
الأميرة جيامين على طول الطريق
She kept me well-protected.
أبقيتني محمية جيدا
But you belong to me.
لكنك تنتمي إلي
You manage things for me
أنت تدير الأشياء من أجلي
and you've taken the important position
وقد اتخذت المنصب المهم
as the Ceremonial Officer.
كموظفة مراسم
Now you have a safety issue.
الآن لديك مسألة سلامة
It's surely related to me.
إنه بالتأكيد مرتبط بي
Princess Jiamin said
الأميرة جيامين قالت
the assassins
القاتل
aimed at you.
يستهدف منك
I'm daughter of the Hua family.
أنا ابنة عائلة هوا
People are jealous of me.
الناس يغار مني
I've also been appointed as the Ceremonial Officer.
لقد تم تعييني أيضا كمسؤول مراسم
That's even more eye-catching.
هذا أكثر دهاء
Isn't it normal
أليس من الطبيعي أن
when someone wants to kill me?
عندما يريد أحدهم أن يقتلني؟
You're optimistic.
أنت متفائل
Have you found the murderer?
هل وجدت القاتل؟
I was scared.
كنت خائفا
I couldn't
لا أستطيع
think too much.
فكري كثيرًا
It's really scary.
إنه أمر مخيف حقا
Your Highness.
سموك
This matter
هذا الأمر
can't be solved
لا يمكن حل
in one day or two.
في يوم أو يومين
You told me
قلت لي
to take a good rest
أن أرتاح جيدًا
and take care of myself.
واعتني بنفسي
You've stayed up several nights
لقد سهرت عدة ليال
for the investigation.
للتحقيق
Think about this.
فكر في هذا
One who could
أحد يستطيع
silently take me
خذني في صمت
and Princess Jiamin out of the capital.
والأميرة جيامين خارج العاصمة
The force behind it
القوة وراء ذلك
shouldn't be underestimated.
لا ينبغي الاستهانة به
You should take time
يجب أن تأخذا بعض الوقت
to work on a great cause.
للعمل على قضية عظيمة
Your Highness.
صاحب السمو
(Jinpo Dancer Jiang Sha) You're back.
(جينبو دانسر جيانغ شا) لقد عدت
Use your seductive trick
استخدمي خدعتك المغرية
on Jin's Crown Prince
على ولي عهد جين
or the Emperor.
أو الإمبراطور
You don't have to waste your time
ليس عليك أن تضييع وقتك
on me.
علي
Your Highness.
سموك
Get out.
اخرج
(Elegant Hall)
(قاعة إليغانت)
Shouldn't it be useful?
ألا ينبغي أن يكون مفيدا؟
Since His Highness
بما أن سموه
deceived
خدعه
by a girl
من قبل فتاة
named Hua Liuli,
هوا ليولي
he's overly vigilant
إنه حذر أكثر من اللازم
about women.
تجاه النساء
You
أنت
just wait here.
فقط انتظر هنا
You mustn't mess with His Highness.
يجب ألا تضايقنا مع الأمير
(Supreme Court)
(المحكمة العليا)
Please, Princess.
أرجوك يا أميرة
Thank you for your cooperation.
شكرًا على تعاونك
It's really hard work.
إنه عمل صعب حقًا
Thank you very much.
شكرًا جزيلاً لك
Prince Ying.
الأمير ينغ
Princess Jiamin.
الأميرة جيامين
You're fine, right?
أنت بخير، صحيح؟
I'm fine.
أنا بخير
Why do you come?
لماذا تأتي؟
I'm glad that you're fine.
سعيدة لأنك بخير
I'm glad.
يسعدني هذا
Right. What about Princess Hua?
صحيح، ماذا عن الأميرة هوا؟
Weren't you
ألم تكن أنت
kidnapped together?
اختُطف معًا؟
Where's she?
أين هي؟
Why hasn't she come out?
لماذا لم تخرج؟
How is she doing now?
كيف حالها الآن؟
I see.
فهمت
You come to receive Hua Liuli.
أنت تأتي لاستلام هوا ليولي
How will she be at a place
كيف ستكون في مكان
like the Supreme Court?
مثل المحكمة العليا؟
I've just come back from searching for you
لقد عدت للتو من البحث عنك
in Nan Prefecture.
في مقاطعة نان
I hear you've been brought to the Supreme Court.
سمعت أنك تم إحضارك إلى المحكمة العليا
So I also want to ask about Princess Hua...
لذلك أريد أيضا أن أسأل عن الأميرة هوا
She who is feeble
وهي ضعيفة
has gone home long ago.
قد ذهبت إلى المنزل منذ فترة طويلة
Go ahead and find whoever you like.
و قم بالعثور على من تحب
Receive whoever you like.
استقبال من تحب
I don't want to see you anymore.
لا أريد أن أراك بعد الآن
Miss, you should get in the carriage.
الآنسة، يجب أن تدخل العربة
Did I
هل قلت لك خطبا
say something wrong just now?
أخطأت في شيء الآن؟
No.
لا
Why was she
لماذا كانت
so angry?
غاضبة جدًا؟
Well...
إذن
Maybe she's distraught
ربما هي فاسدة
by her own messiness
من قبل عموميتها
when she saw me.
عندما رأتني
Your Highness is right.
سموك على حق
So that's how it is.
هكذا هو الحال
(What a fool.)
(يا له من أحمق)
(Supporting the Prince Ying)
(دعم الأمير ينغ)
(I'm the biggest fool.)
(أنا أكبر أحمق)
He doesn't care about me at all.
إنه لا يهمه أمري على الإطلاق
(Artificial Times)
(جروسالم تايمز)
Eat more.
كلي المزيد
So you'll have the strength to run away.
لذا سيكون لديك القوة للهرب
And I've heard that
ولقد سمعت
people who cry while eating
الأشخاص الذين بكيون أثناء تناول الطعام
will definitely make it through.
بالتأكيد سوف يصلحون الأمر
But, you know,
لكن كما تعلمين
you've gotten fat
أصبحت سمكا
again lately.
مؤخرًا...
So what if I'm fat?
ماذا إن كنت سمينًا؟
Isn't it cute to be chubby?
أليس من اللطيف أن أكون سمينًا؟
Eat more.
تناول المزيد من الطعام
Chubby is cute.
تشوبي ظريف
♪A new song is played by my fingers♪
♪ أغنية جديدة يعزفها أصابعي ♪
♪I can't talk or sleep under the moon♪
♪ لا أستطيع التحدث أو النوم تحت القمر ♪
♪I'm missing someone walking around the pavilion♪
♪ أفتقد شخصا ما أتجول حول الجناح ♪
♪I can hardly tell anyone♪
♪ لا أستطيع أن أقول لأي شخص ♪
♪Who will be in this mortal♪
♪ من سيكون في هذه الوفاة ♪
♪Know my heart and how I cry without showing anyone♪
♪ عرفت قلبي وأنت كيف أبكي دون إظهار أي شخص ♪
♪The memory has gone♪
♪ لقد اختفت الذاكرة ♪
♪Whose face is showing in my dream♪
♪ يظهر وجهي في حلمي ♪
♪How many times do I need to go through this♪
♪ كم مرة أحتاج إلى المرور بهذا ♪
♪Crying alone in front of the window♪
♪ الزواج وحده أمام النافذة ♪
♪Hearing the rain last night♪
♪ الاستماع إلى المطر ليلة أمس ♪
♪But my heart will not change♪
♪ لكن قلبي لن يتغير ♪
♪The clouds are being covered by the shadow of the moon♪
♪ الغيوم يتم تغطيتها في ظل القمر ♪
♪Who is rolling up the sleeve with the wind♪
♪ من يدمر النوم بالرياح ♪
♪Not worried about the grudges but for the ones not around♪
♪ لا تقلق بشأن الضغينة ولكن من لا حولها ♪
♪Telling my sorrowfulness in Fengyi Pavilion♪
♪ عزيمة في جناح فنغ يي ♪
♪But it's a shame a few autumns have passed♪
♪ لكنه من المؤسف لقد مرت بعض الأوهام ♪
♪It's hard to balance between the world and the one we love♪
♪ من الصعب التوازن بين العالم بين العالم الذي نحب ♪
♪The clouds are being covered by the shadow of the moon♪
♪ الغيوم يتم تغطيتها في ظل القمر ♪
♪I'm waiting while turning back♪
♪ أنا أنتظر بينما أعود ♪
♪I sighed as the old days are no longer here anymore♪
♪ شاهدت كالأيام الخوالي لم يعد هنا بعد الآن ♪
♪How many worries are there♪
♪ كم عدد الهموم هناك ♪
♪How many of us can grow old together♪
♪ كم الكثير منا يمكن أن يكبر في السن معا ♪
♪I wish you can have the world and the one you love♪
♪ أتمنى أن يكون لديك العالم العالم الذي تحبينه ♪